
Cor da barra de navegação: #ff7212

Cor dos textos cinzas: #484848

A imagem encontra-se no local img/obras-polonia.jpg

Link para o vídeo do Youtube: https://www.youtube.com/watch?v=vpi9KH9ZrO4

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Conteúdo:

Arte e Cultura

Governo polonês adquire da Vinci e coleção bilionária em 'pechincha' polêmica

BBC Brasil
30/DEZ/2016 - atualizado às 12h16

Uma barganha incomum envolvendo grandes gênios da pintura está colocando o mercado europeu de arte em polvorosa.

O governo da Polônia anunciou ter comprado uma famosa coleção privada, que inclui uma pintura rara de Leonardo da Vinci, por uma fração de seu valor de mercado estimado.

A Coleção Czartoryski foi vendida por 100 milhões de euros (cerca de R$ 341 milhões), apesar de estar avaliada em cerca de 2 bilhões de euros (quase R$ 7 bilhões).

Além da obra Dama com Arminho , de Leonardo da Vinci, a coleção ainda inclui quadros de Rembrandt e Renoir. Adam Karol Czartoryski, descendente da princesa Izabela Czartoryska, que fundou a coleção ainda em 1802, disse que a venda foi na verdade uma "doação" ao povo polonês.

"Tive vontade de fazer uma doação, esta foi minha escolha", explicou. Ele acrescentou que está seguindo o exemplo de seus ancestrais que "sempre trabalharam para a nação polonesa".

Mas a transação levou toda a diretoria da fundação familiar que ele preside a renunciar em protesto. O conselho administrativo da Fundação Czartoryski alegou que não foi consultado sobre o negócio.

Saiba Mais

Veja fatos marcantes no cinema, na música e no teatro em 2016

O drama de refugiados pelo olhar e traços de seis artistas de rua brasileiros

Museu do Café inaugura exposição sobre propaganda da bebida



